Today it’s a great day because Sahasrara day
Tämä on suuri päivä, koska Sahasrara-päivä
and Mother’s day have come together.
ja äitienpäivä osuvat samalla päivälle.
That’s a very Sahaj happening, I think,
Tämä on mielestäni hyvin sahaj-tapahtuma,
and that is what we have to understand,
ja meidän on siksi hyvä ymmärtää,
how Sahasrara and the motherhood go together.
miten Sahasrara ja äitiys kuuluvat yhteen.
Sahasrara was definitely opened
Sahasrara aukaistiin kiistämättä,
and Mother had to do it,
ja Äidin täytyi tehdä se,
because formerly those people who came on this earth
sillä aikaisemmin maan päälle tulleet ihmiset
tried to teach people about Dharma,
yrittivät opettaa ihmisille Dharmaa
to bring them to the central path,
ja tuoda heidät keskitielle,
to the straightforward path of ascent.
suoralle ylösnousemuksen tielle.
They tried everything,
He yrittivät kaikkea,
whatever way they thought was good for a particular community,
minkä ajattelivat erityisesti sopivan kulloisellekin ihmisryhmälle,
particular area, particular country.
alueelle ja maalle.
They talked about it and lots of books came out of it.
He puhuivat siitä, ja asiasta kirjoitettiin monia kirjoja.
But instead of all these books creating people of  religious,
Mutta sen sijaan, että nämä kirjat olisivat tehneet ihmisistä
spiritual and a united nature,
uskonnollisia, henkisiä ja yhtenäisiä,
created people who were all against each other.
ne saivatkin heidät nousemaan toisiaan vastaan.
Absurd, it’s an absurd thing, but it happened.
Se oli täysin järjetöntä, mutta niin tapahtui.
So all these books that were written,
Kaikkia kirjoja
all this knowledge that was given, was all misused by human beings
ja kaikkea saatua tietoa alettiin käyttää
just to get their own power, I should say;
oman vallan vahvistamiseen.
so it was all a power-orientated, also money-orientated, game going on.
Kaikesta tulikin vallan ja rahan tavoittelua.
When we see the outcome of all these religions, we feel it’s all empty.
Näemme, että lopputulos kaikista uskonnoista on sisällöttömyys.
They talk of love, they talk of compassion but it is all for a purpose.
Ihmiset puhuvat rakkaudesta ja myötätunnosta, mutta sillä on taka-ajatus.
It is all a political game sometimes,
Joskus kaikki tuntuu poliittiselta peliltä,
because they still feel that they should have power,
sillä ihmiset haluavat edelleen valtaa,
not the spiritual power but the worldly power,
ei henkistä, vaan maallista valtaa,
so that they can dominate the whole world.
että he voisivat hallita koko maailmaa.
So this domination started working so much in the human mind
Tällainen vallanhalu alkoi hallita niin paljon ihmismieltä,
that we had lots of wars, killings, all kinds of things.
että nyt meillä on paljon sotia ja tappamista.
And when it subsided I felt that now,
Kun se (Dharma) alkoi heikentyä, ajattelin,
maybe, opening Sahasrara might help people to see the truth.
että ehkä nyt Sahasraran avaaminen auttaisi ihmisiä näkemään totuuden.
At the level of Sahasrara, you know the truth.
Sahasraran tasolla ihminen tietää totuuden.
So all kinds of illusions, all kinds of misunderstandings,
Kaikenlaiset illuusiot, väärinkäsitykset
all kinds of self-imposed ignorance, they all have to disappear.
ja kaikenlainen itseaiheutettu tietämättömyys häviävät itsestään,
Because what you know is the truth.
sillä se, mitä tiedätte on totuus.
The truth is not sharp, it’s not harsh,
Totuus ei ole nokkelaa eikä ylimielistä
it is not something which is difficult to assimilate.
eikä mitään sellaista, johon on vaikea samaistua.
People thought truth must be something that would be just very
Ihmiset ajattelivat, että totuus olisi jotain
damaging or could be very harsh,
vahingoittavaa tai kauheaa
could create problems between human beings, which it should not have,
ja se voisi aiheuttaa ongelmia ihmisten välille, mitä se ei saa olla,
it should not have, it was not meant to be.
sellaista sen ei ole tarkoitus olla.
But whenever they talked of truth
Mutta aina, kun ihmiset puhuivat totuudesta,
the people used it for a wrong purpose.
he käyttivät sitä väärään tarkoitukseen.
It’s something special about human beings
Ihmisolennoissa on erikoista se,
that they start using things for a wrong attitude, for a wrong message,
että he alkavat käyttää asioita väärin perustein,
and try to use it for their own purpose.
he yrittävät käyttää niitä omiin tarkoituksiinsa.
It’s such a common thing with human beings
Ihmisissä on hyvin yleistä se,
that they want to have power over other men.
että he haluavat käyttää valtaa muihin ihmisiin.
Now I’ve seen in My own country when
Olen nähnyt sen omassa maassani,
people wanted to have separate nations.
kun haluttiin erottaa kansat toisistaan.
Those people who wanted to have separate nations actually did it,
Ne, jotka halusivat sitä, todella tekivät niin,
not to achieve anything great but just because they can become,
eivät siksi, että olisivat saaneet sillä aikaan jotain suurta, vaan siksi,
those people who wanted, few of them,
että muutamista heistä
they'll become something great in their own country.
voisi tulla jotakin suurta heidän omassa maassaan.
So they never wanted to be in a country where
He eivät halunneet asua maassa,
they may not rise to that height.
jossa eivät ehkä pääsisi niin korkealle.
So then, they separated those countries and by separating I have seen
Niinpä he sitten erottivat maat toisistaan, ja sen seurauksena
all these countries are suffering, suffering very much.
kaikki nämä maat saavat nyt kärsiä, kärsiä hyvin paljon.
There’s no growth, there are financial problems,
Kasvua ei tapahdu, on ongelmia taloudessa,
all kinds of problems are there and
on kaikenlaisia ongelmia,
also the main country is suffering because they have now developed
ja myös päävaltio saa kärsiä, koska nyt on alkanut ilmetä
enmity and all this is working out against the main country.
vihamielisyyttä päävaltiota kohtaan.
So to have a separatist idea itself is against Sahaj.
Kaikki tällainen separatistinen ajattelu on sahaj-vastaista.
Say, for example, a flower growing on the tree looks very nice,
Esimerkiksi puussa kasvava kukka näyttää kauniilta,
it develops there, matures there and it produces seeds also.
se kasvaa ja kehittyy paikallaan ja tuottaa myös siemeniä.
But supposing you cut the flower and take it away, then what happens?
Mutta jos kukka leikataan irti ja viedään pois, mitä silloin tapahtuu?
The tree loses the flower, no doubt,
Puu tietysti menettää kukkansa,
but mostly it is the loss of the flower.
mutta kukka itse menettää eniten.
Now this they did, all of them, and when they did it,
Kun he tekivät tällä tavalla,
you see, what is the result?
mikä on tulos?
That people who tried to have their own country, their own domain,
Se, että ihmiset, jotka halusivat oman valtion, oman alueen,
they were killed, murdered, abused and some of them are in jail.
heitä tapettiin, murhattiin, häväistiin ja jotkut joutuivat vankilaan.
So the attitude, even outside  Sahaja Yoga,
Tällainen asenne, myös Sahaja Yogan ulkopuolella,
has shown that it doesn’t help.
on näyttänyt, että se ei auta ihmistä.
So we must learn to be one.
Meidän on opittava olemaan yhtä.
If after Sahaja Yoga, after your realization,
Jos ette Sahaja Yogaan tulemisen ja oivalluksen jälkeen
if you do not understand this message that we all have to be one,
ymmärrä tätä viestiä, että meidän kaikkien on oltava yhtä,
one single unit, one single body;
yksi ainoa yhtenäinen keho;
if we cannot be, if you are identified with other things,
jos ette pysty olemaan sitä, jos samaistutte toisenlaisiin asioihin,
then it’s no way you have grown, you have not matured.
silloin ette ole millään tavalla kasvaneet ettekä kypsyneet.
A very important point on Sahasrara day, one has to understand,
Sahasrara-päivänä on hyvin tärkeää ymmärtää,
that all the seven chakras have their peethas in the Sahasrara.
että kaikilla seitsemällä chakralla on 'peethansa', sijansa Sahasrarassa.
All the seven chakras.
Kaikilla seitsemällä chakralla.
They are nicely settled down in the midriff of your brain
Ne ovat kaikki asettuneet aivojenne keskelle,
and they act through that area, wherever they are,
ja sieltä ne ohjaavat omilta paikoiltaan
on the chakras and work it out.
chakrojen toimintaa.
Now all these seven chakras become one,
Kaikki nämä seitsemän chakraa tulevat yhteen,
I should say, or go into unison.
tai toimivat sopusoinnussa.
Complete integration takes place in these centers.
Näissä keskuksissa tapahtuu täydellinen yhdentyminen.
Because these are governed by these seven main chakras,
Näitä chakroja hallitsee seitsemän päächakraa,
we can call them, you can call them by any name,
joksi niitä voidaan esimerkiksi kutsua,
and they govern all the other chakras
ja ne hallitsevat kaikkia muita chakroja,
and because they are in unison, completely integrated,
ja koska ne toimivat sopusoinnussa, täydellisesti yhdessä,
that’s why all your chakras are integrated.
niin siksi myös teidän kaikki chakranne toimivat yhdessä.
Is the peethas which are enlightened, I should say, by Kundalini,
Myös 'peethat' ovat valaistuneet Kundaliinin avulla ja saaneet
also blessed by the Divine power, immediately become integrated.
siunauksen Jumalaiselta voimalta, ja nekin yhdentyvät välittömästi.
They say that like pearls in one string.
Ne ovat kuin helmet helminauhassa.
It’s even more than that, it’s more than that,
Ja vielä paljon enemmänkin;
all these peethas within you get integrated in such a manner
kaikki sisällänne olevat 'peethat' yhdentyvät niin,
as if there’s no difference in their manifestation.
että niiden ilmenemistä ei erota toisistaan.
Supposing you have a chakra which is not alright,
Jos jokin chakroistanne ei ole kunnossa,
something wrong physically, mentally, emotionally,
siinä on jotain vikaa fyysisellä, mentaalilla tai tunteiden tasolla,
whatever it is, the other chakras try
niin toiset chakrat pyrkivät auttamaan
to help this sick chakra and try to evolve a personality
tätä sairasta chakraa ja yrittävät kehittää
of a Sahaja Yogi in a way that he’s integrated.
sahaja-joogin persoonallisuutta niin, että hän eheytyy.
Now integration within yourself is very important,
Sisäinen eheytyminen on hyvin tärkeää,
unless and until you are integrated within yourself
sillä vasta sitten, kun olette eheitä sisällänne,
you cannot be integrated outside.
voitte eheytyä ulkopuolellanne.
And the within yourself the integration
Sisällä tapahtuva eheytyminen
is such a blessing of Sahaja Yoga that a person
on sellainen Sahaja Yogan siunaus,
who gets this realization becomes a personality
että oivalluksen saaneesta henkilöstä tulee persoona,
which is above the normal personality.
joka on tavallisia persoonia korkeammalla.
It is not attached to all the negative forces,
Se ei ole kiintynyt mihinkään negatiivisiin
the destructive forces.
tai vahingollisiin voimiin.
It just gives up so many things
Se pystyy luopumaan monista asioista,
which normally very difficult to give up.
joista tavallisesti on hyvin vaikea luopua.
All these seven chakras, that we have within ourselves,
Kaikkia seitsemää sisällämme olevaa chakraa
are then guided by these peethas in unison.
ohjaavat nämä 'peethat' sopusoinnussa keskenään.
Just the help that comes from this unison
Tästä sopusoinnusta tuleva apu
helps all the chakras to get completely integrated.
auttaa kaikkia chakroja eheytymään täydellisesti.
As it is we are not integrated because
Ihmiset eivät ole ehyitä,
our mind goes on one side, our body goes on another side,
koska mieli menee yhtäälle, keho toisaalle,
our heart goes on another side, our emotions are different.
sydän omalle taholleen ja tunteet omilleen.
We do not know which is the right thing to do,
Emme tiedä, mikä on oikein,
what is the best thing to do.
mikä olisi paras vaihtoehto.
But after realization, in the light of the Spirit,
Mutta oivalluksen jälkeen, Hengen valossa
you get the truth and you know what is to be done.
saatte totuuden ja tiedätte mitä pitää tehdä.
For example, after self realization
Esimerkiksi itseoivalluksen jälkeen
you can judge people on their vibrations.
voitte arvioida ihmisiä heidän värähtelyjensä perusteella.
You don’t have to use your brains for that,
Siihen ei tarvitse käyttää aivoja,
just on your vibrations,
vaan voitte värähtelyjenne
immediately you know what’s wrong with yourself and with others.
avulla tietää heti, mikä teissä itsessänne tai toisissa on vialla.
So here it is a double correction, one is you see your own being,
On kysymys kahdensuuntaisesta korjaamisesta: näette oman olemuksenne,
your own self, your self knowledge comes to you
oman itsenne, saatte tiedon omasta itsestänne,
and secondly you can also make out another person,
ja lisäksi saatte selville toisesta henkilöstä,
what sort of a thing he’s done.
millaisia asioita hän on tehnyt.
If somebody is not Sahaj and claims to be Sahaj,
Jos joku ei ole 'sahaj', vaikka väittää olevansa,
you can easily find out that he’s not Sahaj,
saatte helposti selville, että hän ei ole 'sahaj',
his behaviour is not Sahaj.
hänen käyttäytymisensä ei ole 'sahaj'.
So the best thing is for all of us is
Paras asia meille kaikille on se,
to get this integration absolutely working out within ourselves.
että saamme eheytymisen toimimaan täydellisesti sisällämme.
We should not shun it but we should accept that
Meidän ei pitäisi arastella asiaa, vaan hyväksyä,
whatever defects we had, whatever wrong we have been doing,
että mitä tahansa vikoja meissä onkin, mitä tahansa väärää olemme tehneet
what wrong thinking we had, whatever destructive we had taken to,
ja ajatelleet, mitä tahansa vahingollista olemmekin tehneet,
all this has to disappear because you are Sahaja Yogis.
kaiken sen täytyy hävitä, koska olette sahaja-joogeja.
Sahaja Yogis have a special job to be done.
Sahaja-joogeilla on erityinen työ tehtävänään.
They’re not like other people who are just working for money,
He eivät ole kuin muut ihmiset, jotka vain tekevät työtä rahan,
working for power, working for domination.
vallan tai hallitsemisen vuoksi.
You are not.
Ette ole sellaisia.
You are working in Sahaja Yoga for the emancipation of humanity.
Teette työtä Sahaja Yogassa ihmiskunnan vapautumisen hyväksi.
So whole thing is that this Sahasrara
Asian ydin on siinä, että Sahasrara
is a global field where we enter in.
on globaali kenttä, jolle olemme astuneet.
We enter into a global field and when we are there we just become,
Astumme globaalille kentälle ja kun olemme siellä,
ourselves, a global personality.
meistä itsestämme tulee globaaleja.
So all these minor things like your race, your country,
Kaikki pienet asiat, kuten rotu, maa,
your religion and all these,
uskonto ja muut,
which are artificial barriers between human beings,
jotka ovat keinotekoisia ihmisten välillä olevia raja-aitoja,
just drops out and you become a realized soul,
häviävät, ja teistä tulee oivaltaneita sieluja
and you know what is humanity, you understand the humanity.
ja tiedätte, mitä on ihmisyys, ymmärrätte ihmisyyttä.
This has to happen in all the Sahaja Yogis.
Tämän täytyy tapahtua kaikille sahaja-joogeille,
When they are together.
kun he ovat yhdessä.
They should understand that we are not,
Heidän pitää ymmärtää, että me emme ole
no more ordinary human beings,
enää tavallisia ihmisiä,
we are special people chosen for a very special work
vaan erityislaatuisia ihmisiä, jotka on valittu erityistä tehtävää varten,
which is the most important thing today.
joka on tänä päivänä kaikkein tärkein asia.
Now, as you know what is going on in Kali yuga,
Tiedätte varmasti mitä 'Kali Yugassa' tapahtuu,
I need not describe all that to you,
siitä Minun ei tarvitse teille kertoa,
but what is the light of the Spirit which is going to show you
mutta kerron Hengen valosta, joka näyttää,
what you can do to remove the ills of Kali Yuga.
mitä voitte tehdä poistaaksenne 'Kali Yugan' epäkohdat.
Starting right from yourself,
Alkaen omasta itsestänne
you just see for yourself with great amusement,
voitte tarkastella itseänne huvittuneesti,
what you have been doing was all stupid.
että kaikki aikaisemmin tekemänne on ollut täysin typerää.
You should not have done that but you have been doing,
Teidän ei olisi pitänyt tehdä sellaista, mutta te teitte,
so it’s alright, you can forgive others who are doing it.
joten se ei haittaa, nyt voitte antaa anteeksi muille, jotka tekevät niin.
And you’ll understand that those who have been doing it
Ymmärrätte, että ne, jotka ovat tehneet niin,
have been doing all this out of ignorance.
ovat tehneet sitä tietämättömyydessään.
But now you have your Sahasrara open.
Mutta nyt teidän Sahasraranne on auennut.
In the open Sahasrara you are getting,
Auenneen Sahasraran kautta
or the Divine is pouring Its grace all the time.
Jumaluus antaa armonsa virrata teihin koko ajan.
With that reception, with that, we should say,
Se, mitä armon vastaanottamisessa,
the nourishing of your Sahasrara,
Sahasraran ravitsemisessa tapahtuu,
what happens is something really great.
on jotain todella suurenmoista.
One thing happens that you get detached from yourself,
Yksi asia on se, että saatte etäisyyttä itseenne,
you can see yourself, you can see your past,
näette itsenne, näette menneisyytenne,
you can understand yourself that you have been doing
ymmärrätte, että olette tehneet
so many wrong things and misunderstanding people.
monia vääriä asioita ja olette ymmärtäneet ihmisiä väärin.
This sometimes takes you too far away from yourself.
Tällainen saattaa joskus viedä teidät liian kauas itsestänne.
But once this light comes and the Sahasrara is nourished,
Mutta kun valo tulee ja Sahasrara saa ravintoa,
in that light you see clearly
siinä valossa näette selkeästi,
what wrong you have been doing to yourself.
mitä väärää olette tehneet itsellenne.
Then, as a person, you can see your faults
Silloin näette henkilönä omat vikanne,
but also you see the faults of your society, where you live.
mutta näette myös viat siinä yhteiskunnassa, jossa elätte.
I’ve seen immediately after people get their realization
Heti kun ihmiset ovat saaneet oivalluksensa,
they start telling Me,
he alkavat kertoa Minulle:
“Mother, I was a Christian but see, this is Christianity”.
"Äiti, olin kristitty, mutta millaista tuo kristillisyys onkaan."
Somebody will say, “Mother, I was very patriotic,
Joku toinen sanoo: "Äiti, olin hyvin isänmaallinen,
but I see now what is patriotism is”.
mutta nyt näen, mitä isänmaallisuus on."
Like, everybody starts seeing its own background,
Jokainen alkaa nähdä oman taustansa,
its own styles in which he has lived and just gets out of it.
elämäntapansa, jossa on elänyt, ja jättää sen taakseen.
And once you are out of it it’s no more identified with you.
Ja kun se on jäänyt taakse, ette enää samaistu siihen.
And it’s such a spontaneous happening.
Se on hyvin spontaani tapahtuma.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
Teidän täytyy vain oppia olemaan spontaani.
And that’s what I find that, in Sahaj, people still,
Huomaan, että Sahaja Yogassa ihmisillä on edelleenkin -
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
vaikka ovatkin päässeet pois illuusiosta, illuusion merestä -
still sometimes their one leg is still there in the ocean
silti heidän toinen jalkansa on edelleen meressä,
and still they’re pulling it out and pushing it back.
ja he vetävät ja työntävät sitä edestakaisin.
That should not be.
Niin ei pitäisi olla.
That is only because people don’t meditate.
Näin tapahtuu vain siksi, että ihmiset eivät meditoi.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual,
Kun sanotaan, että täytyy meditoida, ihmiset pitävät sitä rituaalina,
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga, no.
tai jonakin Sahaja Yogan tapana. Ei.
Meditation is for you, to go deep down into yourself,
Meditaatio on teitä itseänne varten, jotta pääsisitte syvälle itseenne
to achieve all that your Sahasrara wants to give you.
ja saisitte kaiken sen, minkä Sahasrara haluaa teille antaa.
To achieve that height of detachment,
Korkeimman kiintymättömyyden ja ymmärryksen
of understanding is only through meditation.
saavuttaminen tulee vain meditaation kautta.
So what happens in meditation is
Meditaatiossa
that your awareness crosses over Agnya, goes above,
tietoisuutenne pääsee Agnyan läpi, nousee sen yläpuolelle
and is now stationed in the Sahasrara, in thoughtless awareness.
ja asettuu sitten Sahasraraan, ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Then the reality of Sahasrara, the beauty of Sahasrara,
Sitten Sahasraran todellisuus ja kauneus
starts pouring in your own character, in your own temperament.
alkaa virrata omaan olemukseenne, omaan luonteenlaatuunne.
Unless and until you meditate, not meditate just to get well
Jos vain meditoitte tullaksenne parempaan kuntoon,
or just to feel that “I must meditate“.
tai ajattelette: "Minun pitää meditoida" -
But meditation is very important for all of you
meditaatio on hyvin tärkeää teille kaikille,
that you develop your Sahasrara in such a manner
jotta kehittäisitte Sahasraraanne niin,
that you imbibe the beauty of your Sahasrara.
että voisitte imeä itseenne oman Sahasraranne kauneutta.
If you don’t use your Sahasrara in this way,
Jos ette käytä Sahasraraanne tällä tavalla,
after some time you’ll find Sahasrara will close down,
jonkin ajan kuluttua huomaatte Sahasraran sulkeutuvan,
you’ll have no vibrations
teillä ei ole värähtelyjä
and you’ll have no understanding of yourself.
ettekä ymmärrä omaa itseänne.
So very, very important thing is to meditate.
On siis hyvin tärkeää meditoida.
I can immediately make out a person who has been meditating
Näen heti, ketkä ihmiset ovat meditoineet
and the one who has not been meditating.
ja ketkä eivät.
Because a person who does not meditate he still thinks that
Henkilö, joka ei meditoi, ajattelee vieläkin:
“Oh, it’s alright, I’m doing this, I’m doing that.”
"Ei se haittaa, jos teen vähän niin ja vähän näin."
Meditation is the only way you can
Meditaatio on ainoa tapa, jolla voitte
enrich yourself with the beauty of reality.
rikastaa itseänne todellisuuden kauneudella.
There’s no other way.
Ei ole muuta keinoa.
I cannot find any other way but meditation
En tiedä mitään muuta keinoa kuin meditaation,
by which you rise into the realm of divinity.
jonka avulla voitte nousta jumalallisuuden maailmaan.
For example, I would say that Myself,
Esimerkiksi omalla kohdallani
whatever I have done is this,
olen saanut aikaan vain sen,
that I have been able to find out a method
että pystyin löytämään tavan,
how to give Self-realization to masses.
jolla voi antaa Itseoivalluksen suurille ihmisjoukoille.
But that doesn’t mean that if I give to masses,
Mutta se ei tarkoita, että jos annan oivalluksen suurille joukoille,
they are all Sahaja Yogis, no.
he olisivat kaikki sahaja-joogeja. Ei.
You must have seen whenever you have your programs,
Olette varmaan nähneet yleisötilaisuuksissanne,
people get realization when I’m there
että ihmiset saavat oivalluksen, kun olen siellä,
and they come to programs for a while and then they drop out.
ja he tulevat tilaisuuksiin jonkin aikaa ja jäävät sitten pois.
The reason is, they have not meditated.
Syy on siinä, että he eivät ole meditoineet.
If they had meditated they would have known
Jos he olisivat meditoineet, he olisivat tienneet,
what is their quality, what are they.
kuinka arvokkaita ovat, mitä he ovat.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Ilman meditaatiota ette ymmärrä, mikä on teille parasta.
So today is a day when you have to promise Me
Tänään teidän täytyy luvata Minulle,
that you’ll meditate every night,
että meditoitte joka ilta,
every evening, maybe in the morning also.
ja aamuisinkin.
Whenever it is possible if you can go into a meditative mood,
Jos aina kun mahdollista voitte mennä meditatiiviseen tilaan,
you are in contact with this Divine power.
silloin olette yhteydessä Jumaluuden Voimaan.
Then, whatever is good for you, whatever good for your society,
Silloin kaikki, mikä on hyväksi itsellenne, yhteiskunnallenne
for your country, all is done by this Divine power.
ja omalle maallenne, tapahtuu tämän Jumaluuden Voiman kautta.
You don’t have to overpower the Divine power,
Teidän ei tarvitse hallita Jumaluuden Voimaa,
you don’t have to order, you don’t have to ask,
teidän ei tarvitse käskeä tai pyytää;
just if you meditate you are one with this All-pervading Power
jos vain meditoitte, olette yhtä tämän Kaikkialla olevan Voiman kanssa,
which is another great blessing to us.
mikä on suuri siunaus meille.
Unless and until your Sahasrara is opened
Jos Sahasraranne ei ole avoinna,
all the blessings of the Divine power cannot come to you, cannot.
mitkään Jumaluuden Voiman siunaukset eivät pääse luoksenne.
Maybe you might get some money, you might get some jobs,
Saatatte saada rahaa ja työpaikan,
you might get this and that.
saatatte saada sitä ja tätä,
But your own development is only possible when you meditate
mutta oma kehittymisenne on mahdollista vain silloin, kun meditoitte
and your Sahasrara is completely open and open to truth.
ja Sahasraranne on täysin avoinna, ja avoinna totuudelle.
Now the truth is that this Divine power is compassion, is love.
Totuus on se, että Jumaluuden Voima on myötätunto ja rakkaus.
This is the truth.
Tämä on totuus.
They say God is love and God is truth,
Sanotaan, että Jumala on rakkaus ja Jumala on totuus,
so the equation has to be made that truth is love and love is truth.
joten siitä saadaan yhtälö, että totuus on rakkaus ja rakkaus on totuus.
But it’s not a truth that, as you have for your own children,
Mutta totuutta ei ole se, että tunnette rakkautta omia lapsianne
you have for your family, attached.
ja omaa perhettänne kohtaan, se on kiintynyttä.
Attached love is not truth.
Kiintynyt rakkaus ei ole totuutta.
If you are attached to somebody
Jos olette kiintyneitä johonkin ihmiseen,
then you never see the bad points of that person.
silloin ette koskaan näe hänen huonoja puoliaan.
If you are angry with somebody,
Jos olette vihainen jollekin ihmiselle,
then you can never see the good points of that person.
silloin ette koskaan näe hänen hyviä puoliaan.
But it’s a complete detached love
Se on täydellisen kiintymätöntä rakkautta,
and that love is extremely powerful
ja sellainen rakkaus on äärettömän voimakasta,
because whenever you project that love to anyone,
sillä aina kun kohdistatte tätä rakkautta johonkin ihmiseen,
you’ll be surprised, the problems of that person will be solved,
yllätytte, kun tämän ihmisen ongelmat ratkeavat,
his personality will improve,
hänen persoonansa kehittyy,
everything will work out in a very big way and his life will be changed.
ja kaikki asiat tulevat kuntoon, ja hänen elämänsä muuttuu.
But if you’re attached to anything whatsoever,
Mutta jos olette kiintyneitä mihin tahansa,
that attachment itself causes problems and doesn’t allow Sahaj to grow.
se kiintymys aiheuttaa ongelmia eikä anna spontaanisuuden kasvaa.
This attachment could be any kind, for example,
Kiintymys voi olla millaista tahansa, esimerkiksi
you can be attached to your country, attached to your society,
voitte olla kiintyneitä omaan maahanne, yhteiskuntaanne,
attached to your family, it can be of any kind.
perheeseenne, se voi olla millaista tahansa.
But when Sahasrara is open, you’ll learn one thing, is detachment.
Mutta kun Sahasrara on auki, opitte mitä on kiintymättömyys.
It just happens that you get detached.
Teistä vain tulee kiintymättömiä.
Though, I mean, you are not running away.
Te ette kuitenkaan pakene mitään.
As it is in Sahaja Yoga we don’t believe in people who run away
Sahaja Yogassa emme usko ihmisiin, jotka pakenevat
from society and go to Himalayas, all that I call escapism,
yhteiskuntaa ja menevät Himalajalle, sitä kutsun eskapismiksi,
that is not the point.
kysymys ei ole sellaisesta.
What happens is that you are there, you see everyone,
Tapahtuu niin, että olette läsnä, näette jokaisen,
you watch everyone, you know everyone,
katsotte jokaista, tunnette jokaisen,
you are close to everyone, but you are a detached person.
olette lähellä jokaista, mutta olette kiintymättömiä.
It’s a state of mind that you achieve when Sahasrara is open.
Saavutatte tällaisen mielentilan, kun Sahasrara on auennut.
In that state you are dealing with people,
Siinä tilassa olette tekemisissä ihmisten kanssa,
you are dealing with problems, you are dealing with situations,
käsittelette ongelmia ja erilaisia tilanteita,
but you are not involved in it, there’s no involvement;
mutta ette mene mukaan niihin, ette osallistu niihin.
and that involvement which you had before
Tapa, jolla aikaisemmin osallistuitte,
can never give a complete insight, what is happening,
ei voi koskaan antaa täydellistä näkemystä tapahtumista,
what the truth is, about any situation.
mikä on totuus, ei missään tilanteessa.
So this detachment helps.
Kiintymättömyys auttaa.
The greatest thing of the detachment is that you are not affected.
Kiintymättömyydessä on parasta se, että asiat eivät vaikuta teihin.
No use saying that, “oh you are not affected,
Ei hyödytä sanoa: "Mutta jos se ei vaikuta meihin,
Mother, so how can you feel for another person?
Äiti, miten voi tuntea sääliä toista kohtaan?
How can you have compassion for another person?
Miten voi tuntea myötätuntoa toista kohtaan?
Because if you feel for another person
Jos säälii toista ihmistä,
then only you can solve the problem”.
vain silloin voi ratkaista ongelman."
But this feeling that you have is again a kind of an attachment.
Mutta tällainen tunne on jälleen eräänlaista kiintymystä.
It is not a real feeling, because it doesn’t help.
Se ei ole todellinen tunne, koska se ei auta.
The person is crying, you are also crying,
Ihminen itkee, te itkette mukana,
the person is trouble, you are also in trouble.
hän on vaikeuksissa, tekin olette vaikeuksissa,
And this does not help that person, nor will it help you.
eikä tällainen auta sitä ihmistä eikä teitäkään.
So to have detached in no way means
Kiintymättömyys ei millään tavalla tarkoita sitä,
you do not feel for another person.
että ette tuntisi myötätuntoa.
You do feel.
Te tunnette.
You feel the agony of that person, the trouble of that person,
Tunnette toisen ihmisen ahdistuksen ja hädän,
of the whole society sometimes and of the whole country.
joskus koko yhteiskunnassa ja maassa.
But that your feeling is so detached
Mutta tämä tunteenne on niin kiintymätön,
that the All-pervading Power takes over.
että Kaikkivaltias Voima ottaa asian hoitaakseen.
First we must have full faith
Ensin meillä täytyy olla täysi usko
in the capability of this All-pervading Power.
Kaikkivaltiaan Voiman kykyihin.
As soon as you are detached.
Heti kun olette kiintymättömiä,
You say, “You do it” - finished.
sanotte: "Sinä teet sen" - siinä kaikki.
Once you say that, “You are going to do it,
Kun sanotte: "Sinä teet sen,
it’s You who is going to do it,”
Sinä saat tehdä sen",
whole thing changes completely.
koko asia muuttuu täydellisesti,
Because you transfer all your responsibilities, all your problems,
sillä silloin siirrätte kaikki vastuunne ja ongelmanne
to this Divine power, which is so powerful,
tälle Jumaluuden Voimalle, joka on hyvin voimakas
which is so capable, which can work out anything.
ja kykenevä, joka voi tehdä mitä vain.
So whenever you think that this problem you are going to solve,
Aina kun ajattelette, että tämän ongelman voi ratkaista itse,
you are the one who’s going to do it,
ja teidän pitää tehdä se,
then, alright, the Divine power says: “Alright, try your luck.”
silloin Jumaluuden Voima sanoo: "Hyvä on, voit kokeilla onneasi."
But if you can really put this problem to the Divine power,
Mutta jos todella annatte ongelman Jumaluuden Voiman ratkaistavaksi,
it will work out.
kaikki onnistuu.
We have all kinds of problems in Sahaja Yoga,
Meillä on kaikenlaisia ongelmia Sahaja Yogassa,
especially when we find that people
erityisesti, kun huomaamme, että ihmiset
are not so much attracted to Sahaja Yoga,
eivät ole kovin kiinnostuneita Sahaja Yogasta
they are few in number then you feel very bad about it.
ja heitä on kovin vähän, silloin alatte surra sitä.
But have you tried to meditate on this point,
Mutta oletteko silloin yrittäneet meditoida asiaa,
and have you tried to put this problem to the Divine power?
oletteko yrittäneet antaa asian Jumaluuden Voiman hoidettavaksi?
Why should we worry?
Miksi meidän pitäisi huolehtia?
When we have Divine power available through our Sahasrara,
Kun meillä on Jumaluuden Voima käytettävissä Sahasraramme kautta,
why should we worry?
miksi kantaisimme huolta?
Why should we think about it?
Miksi meidän tarvitsisi miettiä ongelmaa?
Just leave it to the Divine power.
Jättäkää kaikki Jumaluuden Voiman hoidettavaksi.
If that is possible, if that you can achieve,
Jos tämä olisi mahdollista, jos voisitte päästä tähän,
which is very difficult for human beings,
mikä on hyvin vaikeaa ihmisille,
because they live with their ego,
koska he elävät egossaan,
they live with their conditionings;
he elävät ehdollistumissaan;
but if that attachment to all these things goes away,
mutta jos kaikki tällainen kiintymys häviää,
then what you do is just leave things to this power.
silloin voitte vain jättää kaikki asiat tämän Voiman hoidettaviksi.
Krishna has said in His Gita:
Krishna on sanonut 'Gitassaan':
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”,
“Forget about all your dharmas”.
"Unohtakaa kaikki dharmanne."
Dharmas means, He means, meaning that we have a dharma of a wife,
Dharmalla Hän tarkoittaa sitä, että meillä on vaimon dharma,
of a husband, of a member of the society,
miehen dharma, yhteisön jäsenen dharma,
all of them have their own dharma.
kaikilla on omat dharmansa.
But He says “Leave them. And leave it, them to Me and I’ll manage.”
Mutta Hän sanoo: "Jättäkää ne. Antakaa ne Minun hoidettavakseni."
This is it what we have to learn, is to say that
Tämä meidän pitää oppia, eli sanoa:
“It’s this Divine power which will solve our problems.”
"Jumaluuden Voima hoitaa kaikki ongelmamme."
As human beings it’s a very difficult state
Ihmiselle tämä on hyvin vaikea tila,
and this state only can be achieved through meditation.
ja sen tilan voi saavuttaa vain meditaation kautta.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together.
Mutta en sano, että teidän täytyy meditoida tuntikaupalla.
That’s not necessary.
Se ei ole tarpeen.
But with full faith in yourself and in the Divine power.
Mutta sen pitää tapahtua täydellä uskolla itseen ja Jumaluuden Voimaan.
If you work it out, I’m sure it’s not difficult
Jos onnistutte siinä, olen varma, että ei ole vaikeaa
to rise to that state of consciousness.
nousta ylemmälle tietoisuuden tasolle.
That is what we have to achieve.
Siihen meidän on pyrittävä.
It’s possible for men as well as for women.
Se on mahdollista niin miehille kuin naisillekin.
They don’t have to think: “How can we, Mother, do it after all?”
Heidän ei pidä ajatella: "Äiti, miten me voisimme pystyä siihen?"
You see, all such people are no good for Sahaja Yoga.
Katsokaas, sellaisista ihmisistä ei ole mitään hyötyä Sahaja Yogalle.
Those who have diffidence about themselves cannot do anything.
Sellaiset, joilla ei ole itseluottamusta, eivät pysty tekemään mitään.
But those who are surrendered and those who think they can do it,
Mutta sellaiset, jotka ovat antautuneita ja uskovat pystyvänsä siihen,
can manage all this transfer of their power to the Divine power.
pystyvät siirtämään oman voimansa Jumaluuden Voimalle.
Just put it on the Divine power.
Antakaa kaikki Jumaluuden Voiman hoidettavaksi.
Now supposing I have a car which can drive Me down.
Esimerkiksi, Minulla on auto, jolla voin kulkea.
So, if I have a car then I don’t put bullocks on it,
Jos Minulla on auto, en valjasta härkiä sen eteen,
that I don’t push My car, I just sit inside and use it.
en myöskään työnnä autoani, vaan istun sen sisällä ja käytän sitä.
In the same way, if you have this great power around you,
Samalla tavalla, jos teillä on tämä Suuri Voima ympärillänne,
if your Sahasrara is absolutely, completely submerged in it,
jos Sahasraranne on aivan täydellisesti sulautunut siihen,
then you’ll be amazed how things work out for yourself.
hämmästytte sitä, kuinka asiat järjestyvät aivan itsestään.
I will give you an example of a Sahaja Yogi, he’s no more now,
Annan teille esimerkin eräästä edesmenneestä sahaja-joogista.
he was a fisherman, ordinary fisherman, but also he was educated,
Hän oli tavallinen kalastaja, mutta hänellä oli myös koulutus,
so he was working in a bank.
ja hän työskenteli pankissa.
This one was going one day to do some Sahaja Yoga work
Eräänä päivänä hän oli menossa tekemään Sahaja Yoga -työtä,
and he had to go by boat.
ja hän joutui menemään veneellä.
So when he came out he saw that the whole place was clouded
Kun hän saapui rannalle, hän näki, että taivas oli vetäytynyt pilveen,
and it was about to burst out into a big havoc.
ja oli tulossa melkoinen myrsky.
So he got very much perturbed about it that – “what is this?”
Hän tuli siitä levottomaksi: "Mitäs tämä nyt on?"
Immediately, his Sahasrara was so open and good, immediately he said,
Hänen Sahasraransa oli hyvin auki, ja hän sanoi:
“Now I leave it to this Divine power
"Minä jätän kaiken Jumaluuden Voiman käsiin,
to stop all these things happening.
että mitään pahaa ei tapahdu.
I don’t want it to rain and to have any problem
En halua sadetta enkä mitään ongelmia,
till I come back home and go off to sleep”.
ennen kuin palaan ja olen kotonani nukkumassa."
And it was surprising, people told Me that
Se oli hämmästyttävää, ihmiset kertoivat Minulle:
“Mother, the clouds and everything were there
"Äiti, taivas oli täysin pilvessä,
all throughout but it did not rain, did not do anything,
mutta ei satanut eikä tapahtunut mitään,
and there was no chaos of any kind”.
eikä syntynyt minkäänlaista myräkkää."
He went to another island where he had to go,
Hän halusi mennä toiselle saarelle,
he did Sahaja Yoga and came back.
teki siellä Sahaja Yoga -työtä ja palasi takaisin.
And then when he went to sleep, then only,
Ja vasta sitten, kun hän oli nukahtanut kotonaan,
everything started pouring down.
alkoi sataa kaatamalla.
So, nature, everything, every leaf, every flower, everything,
Koko luonto, jokainen lehti ja kukka, aivan kaikki
is worked out through the Divine power.
on Jumaluuden Voiman ohjauksessa.
So we should not have our ego that we can do something ourselves,
Meidän ei siis pidä egossamme ajatella, että voimme tehdä asioita itse,
we can manage ourselves.
pärjäämme yksinämme.
Once you have that kind of a thing,
Jos teillä on tällaisia ajatuksia,
you are not yet that much developed,
ette ole vielä riittävän kehittyneitä,
you are not that much grown up in Sahaja Yoga.
ette ole vielä kasvaneet riittävästi Sahaja Yogassa.
But to grow up in Sahaja Yoga should not be difficult for you,
Sahaja Yogassa kasvamisen ei pitäisi olla teille vaikeaa,
because you have guidelines.
koska teitä ohjataan.
Those people who got their realization, very few of them,
Ne harvat ihmiset, jotka saivat oivalluksen,
like Sufis and we had some saints in India, all of them;
kuten 'suufit' ja jotkut pyhimykset Intiassa;
how much they must have struggled.
kuinka paljon heidän on täytynyt ponnistella.
Nobody to guide them, nobody to help them,
Kukaan ei ollut ohjaamassa tai auttamassa heitä,
nobody to tell them about what they can achieve.
kukaan ei ollut kertomassa, mitä he voisivat saada aikaan.
And despite that they were very satisfied people,
Siitä huolimatta he olivat hyvin tyytyväisiä
very happy people, and they worked it out so well.
ja onnellisia ihmisiä ja he onnistuivat erittäin hyvin.
They saw the whole world with another angle, as you can also see,
He näkivät koko maailman toisesta näkökulmasta, kuten tekin,
but they were not upset and they had such self-confidence,
mutta he eivät järkyttyneet ja he luottivat itseensä,
they had such knowledge of their own
ja heillä oli oma tietonsa,
that they achieved through their meditative process.
jonka olivat saaneet meditaatioidensa kautta.
And the way they have written books,
Ja kaikki ne kirjat, joita he kirjoittivat,
some of them are so great, it’s very surprisingly,
ovat todella suurenmoisia, ja on hämmästyttävää,
how they have achieved these great verses, such full of knowledge.
miten he ovat saaneet aikaan sellaisia runoja täynnä tietoa.
One cannot understand that they had no guidance,
On vaikea ymmärtää sitä, että kukaan ei ollut ohjaamassa,
nobody was to tell them.
kukaan ei ollut kertomassa heille.
But one thing with them was
Mutta yksi asia heissä oli,
that they always tried to look after their Sahasrara.
että he pyrkivät koko ajan pitämään huolta Sahasrarastaan.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
Yksi asia on Sahasraran esteenä,
is the movement of your Agnya into thoughts.
ja se on Agnya, joka panee teidät ajattelemaan.
That’s the only thing, that’s the only thing
Se on ainoa asia,
that stops your entry into Sahaja Yoga.
joka estää pääsynne Sahaja Yogaan.
Thoughts are coming all the time,
Ajatuksia tulee koko ajan,
because a human being is born who reacts to everything,
koska ihminen on syntynyt reagoimaan kaikkeen,
react to this and react to that
hän reagoi siihen, reagoi tähän,
and the thoughts come in and the thoughts go.
ja ajatukset tulevat ja menevät.
There’s a big crowd of thoughts.
Pää on täynnä ajatuksia.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
Sen takia huomionne ei pääse nousemaan Agnyan yli
and can reside in the Sahasrara.
eikä pääse Sahasraraan.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Ensiksi pitäisi nähdä millaisia ajatuksia päähän tulee.
You have to condemn yourself sometimes.
Teidän pitää välillä nuhdella itseänne.
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
Teidän pitää sanoa: "Mitä hölynpölyä! Mitä minä oikein teen?
What’s the matter with me? How could I do all that?”
Mikä minua vaivaa? Miten olen voinut tehdä kaikkea tällaista?"
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Kun teette tällä tavalla, ajatukset alkavat kaikota.
These thoughts are coming from two angles,
Ajatukset tulevat kahdesta suunnasta,
one from the ego and another from your conditionings.
egosta ja ehdollistumista.
And these are so much built up within you,
Ne ovat niin vahvaksi kehittyneinä sisällänne,
that they don’t allow your agnya to be crossed.
että ne eivät päästä mitään Agnyanne ohi.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
Siksi meillä on kaksi 'bija'-mantraa, 'ham' ja 'ksham'.
First one is, when it is conditioning,
Ensimmäinen on ehdollistumille,
you are endowed with this kind of a fear,
että teillä on sellaisia pelkoja kuin,
“I shouldn’t do like this, I shouldn’t do like that,
"en saa tehdä niin, en saa tehdä näin,
it’s not allowed, that is not allowed.”
tämä ei ole sallittua, tuo ei ole sallittua".
That’s the conditioning part of it.
Nämä ovat ehdollistumia.
Conditioning can be of many types.
Ehdollistumia voi olla monenlaisia.
But the ego part of it is that,
Ego on sitä, että
“I must overpower everybody, I must get this,
"minun pitää voittaa kaikki muut, minun pitää saada tämä,
I must be able to rule everyone.”
minun pitää saada hallita kaikkia."
These two things are there in the mind
Nämä kaksi ovat siellä mielessä,
which are all the time crossing over.
ja ne risteilevät puolelta toiselle.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
On siis tärkeää, että voimme päästä ajatuksettomaan tietoisuuteen,
and that thoughtless awareness is the real way
ja tämä ajatukseton tietoisuus on oikea keino,
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
jonka avulla Kundaliini voi ravita Sahasraraanne.
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
Sillä Kundaliini ei pysty pääsemään läpi.
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
Kuten sanoin, on olemassa kaksi 'bija'-mantraa:
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
'ham' ja 'ksham'.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Jos siis olette ehdollistuneita, teillä on pelkoja,
you are afraid and you had ideas about yourself.
pelkäätte jotain, tai teillä on ideoita itsestänne;
These days the way people are describing, they’ll say,
nykyään ihmiset kuvailevat itseään sanomalla,
“I’m an extrovert”.
"olen ekstrovertti".
Somebody will say, “I’m an introvert”,
Joku voi sanoa, "olen introvertti",
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
joku voi sanoa, "olen hippi", "olen sitä, olen tätä".
All kinds of things they can have attributed to themselves.
He voivat antaa itsestään kaikenlaisia tunnusmerkkejä.
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
Mutta kaikki tällaiset ajatukset tulevat ulkoa päin, eivät sisältä.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Päästäksenne itsenne sisäpuolelle, olemuksenne hienojakoiselle puolelle,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
teidän on annettava Kundaliinin tulla Agnyan läpi.
And to cross the Agnya is a very important thing
Agnyan ylittäminen on hyvin tärkeää
in modern times and for that you have to meditate.
nykyaikana, ja sitä varten teidän on meditoitava.
If you can meditate with complete faith in yourself
Jos pystytte meditoimaan täydellä uskolla itseenne,
this Agnya can be opened out.
Agnya voidaan saada avautumaan
With surrendering to the Divine,
nöyrtymällä Jumaluudelle.
you have to surrender yourself to the Divine.
Teidän on nöyrryttävä Jumaluuden edessä.
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
Kun Agnya avautuu, tulette hämmästymään,
your Sahasrara is just waiting to transfer,
sillä Sahasraranne vain odottaa saadakseen välittää,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
antaa teille kaikki tarvitsemanne apu Kaikkivaltiaan Voiman kautta.
Your connection of Sahasrara with
Yhteytenne Sahasrarasta
the All-pervading Power is established.
Kaikkivaltiaaseen Voimaan on muodostunut.
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
Saatte ihmetellä kuinka kaikki seitsemän chakraa tekevät työtä hyväksenne,
how they help you, how they try to give you whatever
auttavat teitä ja yrittävät antaa teille kaiken,
is the real knowledge about everything.
mikä on todellista tietoa kaikesta.
This real knowledge that you get is very joy giving.
Tämä todellinen tieto antaa teille paljon iloa.
You can see this real knowledge in everything.
Voitte nähdä todellisen tiedon kaikessa.
You don’t have to start reading any book about it.
Teidän ei tarvitse alkaa lukea mitään kirjaa aiheesta.
In every situation and in every person, in every flower,
Jokaisessa tilanteessa ja jokaisessa henkilössä, jokaisessa kukassa
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
ja luonnon tapahtumassa voitte nähdä selkeästi Jumalan käden jäljen.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Kun näette Jumalan käden jäljen, teidän egonne alkaa hävitä.
Once you say that “It’s You. You do everything.”
Kun sanotte, "Sinä, Sinä teet kaiken".
Kabira has said something great about this,
Kabira on ilmaissut tämän kauniilla tavalla,
he said that when the goat is alive it goes on saying
hän sanoi, että eläessään vuohi sanoo:
“Mai, mai” - “I am, I am”.
"Mää, mää" - "minä olen, minä olen".
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Mutta kun se teurastetaan ja sen suolista tehdään jänteitä,
which are used for cleaning the cotton, then it said
joita käytetään puuvillan puhdistukseen, silloin se sanoo,
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
"tuhi, tuhi" - "sinä olet, sinä olet".
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Tällä symbolisella tavalla annetaan ymmärtää,
you have to become dissolved into this Divine power.
että on sulauduttava yhteen Jumaluuden Voiman kanssa.
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
"Jumaluuden Voima tekee kaiken. Mitä minä olen sen rinnalla?
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
Olin vain pisara ja putosin Jumaluuden Voiman
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
tietoisuuden valtamereen, joka ottaa kaiken hoitaakseen ja tekee kaiken."
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
Tämä auttaa teitä paljon tulemaan suureksi sahaja-joogiksi.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Olette saaneet parantavia voimia, mutta ette silti ole ylpeitä niistä.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Olette saaneet herättämisen voimia, ette silti ole ylpeitä niistä.
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
Olette saaneet monia luovia voimia, mutta ette ole ylpeitä niistä.
You become really very, very creative, extremely creative.
Teistä on tullut erittäin luovia, äärimmäisen luovia.
But the greatest thing happend to you
Mutta kaikkein suurin teille tapahtunut asia on se,
that you become a global personality.
että teistä on tullut universaaleja persoonallisuuksia.
So you start seeing the problem of every country,
Alatte nähdä jokaisen maan ongelmat,
of every other nation where they have problems.
jokaisessa kansakunnassa olevat ongelmat.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Mutta te ette näe näitä ongelmia niin kuin muut ihmiset.
Because others may like to use it for their own purpose,
Sillä muut saattavat haluta käyttää sitä omiin tarkoituksiinsa
maybe for media, maybe for something.
ehkä tiedotusvälineiden kautta tai jotenkin muuten.
But what you want to see is that these problems are solved.
Mutta te haluatte nähdä, että ongelmat saadaan ratkaistua.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Teidän voimanne ovat niin suuret, että tällaisella mielenlaadulla,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
jota Jumaluuden Voima halitsee täysin,
that it, whatever disturbs you,
niin kaikki mikä järkyttää teitä,
immediately it’s taken over and it starts working out.
menee Jumaluuden hoidettavaksi ja alkaa muuttua.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Sahaja Yogan avulla on saatu ratkaistua monia ongelmia,
and also they can be solved on a very universal level,
ja myös universaalisia ongelmia voidaan ratkaista,
if you are a global person.
jos olette globaaleja persoonia.
If you are a global person then
Jos olette globaaleja persoonia,
what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
teistä tulee eräänlaisia kulkuneuvoja,
or you can become like a channel for this Divine power
tai teistä voi tulla Jumaluuden Voiman kanavia,
to act because you are purely a global personality.
joiden kautta Se voi toimia, koska olette puhtaasti universaaleja.
Not attached to this, attached to that,
Ei kiintymyksiä sinne tai tänne,
but a pure Sahaja personality which can be used
vaan puhdas sahaj-persoonallisuus, jota
by this Divine power very easily.
Jumaluuden Voiman on helppo käyttää.
For that, as I told in the afternoon also,
Sen vuoksi, kuten jo iltapäivällä kerroin,
that we have to be careful about few things that we have.
meidän on oltava varovainen muutaman asian kanssa.
Firstly anger, anger is the worst thing that we have.
Ensiksi viha, kiukku, se on pahin asia meissä.
Angry for what?
Viha mitä kohtaan?
There are people who talk like this - “I was very angry” -
On ihmisiä, jotka puhuvat tällä tavalla: "Olin hyvin vihainen" -
as if they’re proud of their anger.
aivan kuin he olisivat ylpeitä vihaisuudestaan.
Anger is a sign of complete stupidity, absolute stupidity.
Kiukku on merkki täydellisestä typeryydestä.
And there’s no need to get angry with anyone because,
Ei ole mitään tarvetta vihastua kenellekään,
by anger, you don’t solve the problem.
koska sillä ei ratkaista ongelmaa.
With anger you spoil yourself.
Vihaisuudella pilaatte vain itsenne.
With anger you ruin your own, own nature.
Vihaisuudella turmelette oman luonteenne.
With anger you really spoil the whole situation.
Vihaisuudelle pilaatte täysin koko tilanteen.
So no use, no use having any anger about anything.
On siis täysin turhaa tuntea vihaa mistään.
But if anything happens that angers you,
Jos tapahtuu jotain, mikä vihastuttaa teitä,
you should settle down and see for yourself
teidän pitää rauhoittua ja tutkia itseänne:
why is it wrong, why is it disturbing you?
mikä on väärin, miksi se ärsyttää teitä?
Your seeing itself will help this problem to be solved.
Jo oman itsensä näkeminen auttaa ongelman ratkeamisessa.
You must first of all realize that you are
Teidän täytyy ennen kaikkea ymmärtää,
a special personality that your Sahasrara
että olette erityisiä henkilöitä, että Sahasraranne
has been opened out to this all Divine power,
on aukaistu Jumaluuden Voimalle,
as if you have entered into the realm of divinity.
aivan kuin olisitte astuneet Jumaluuden valtakuntaan.
You are great guests in that great court of Divine domain.
Olette arvovieraita Jumalan valtakunnan suuressa hovissa.
You are not an ordinary person.
Ette te ole mitään tavallisia ihmisiä.
And so once you understand why you have Sahaja Yoga
Kun sitten ymmärrätte, miksi teillä on Sahaja Yoga ja miksi
and why you have got realization, is that there’s something special.
olette saaneet oivalluksen, näette, että kysymys on jostain erityisestä.
But that should not give you any ego.
Mutta se ei saisi kasvattaa egoanne.
It’s not for ego that you have to have this,
Tätä ei ole tarkoitettu egoanne varten,
but it’s for understanding that
vaan ymmärtämään,
you have to play into the hands of the Divine.
että teidän on oltava Jumaluuden työvälineitä.
It is this play is something I could explain like this,
Tätä näytelmää voisi selittää esimerkiksi näin:
that: if you are, supposing, an artist,
olette vaikkapa taiteilija,
then in the hand of the artist is the brush
ja taiteilijan kädessä on sivellin,
and the brush never thinks that it is doing anything.
mutta sivellin ei koskaan ajattele tekevänsä mitään.
It’s the artist who is doing everything.
Taiteilija tekee kaiken.
In the same way, when you are one with the Divine power,
Samalla tavalla, kun olette yhtä Jumaluuden Voiman kanssa,
you just feel “I’m not doing anything.
tunnette: "Minä en tee mitään.
It’s the Artist who’s doing it.
Taiteilija tekee kaiken.
It’s the Artist who is managing”.
Taiteilija hallitsee kaikkea."
And who is the Artist?
Ja kuka on tämä Taiteilija?
It’s this Divine power, which loves you, which cares for you,
Se on Jumaluuden Voima, joka rakastaa, välittää
which looks after you, which absolutely is identified with you.
ja huolehtii teistä, joka on täysin samastunut teihin.
You’ll be surprised,
On hämmästyttävää
I have got so many letters from people how Sahaj has helped them.
kuinka paljon ihmiset kirjoittavat Minulle, miten Sahaj on auttanut heitä,
How at the right moment they got the help.
miten he ovat saaneet apua juuri oikealla hetkellä,
At the point of complete destruction, how they were saved.
ja kuinka täydellisen tuhonkin hetkellä he ovat pelastuneet.
So many people have written to Me.
Monet ovat kirjoittaneet Minulle tällaista.
But I’m not surprised.
Mutta en ole lainkaan yllättynyt,
Because if you are one with the Divine, it looks after you.
sillä jos olette yhtä Jumaluuden kanssa, Hän pitää teistä huolen.
It has all the powers, all the powers.
Hänellä on kaikki voimat.
Only one power it doesn’t have, to control you.
Vain yksi voima Häneltä puuttuu: voima kontrolloida teitä.
If you want to ruin yourself, it gives you freedom, complete freedom.
Jos haluatte turmella itsenne, saatte siihen täyden vapauden.
If you want to ruin yourself, ruin.
Jos haluatte turmella itsenne, turmelkaa.
If you don’t want to accept Divine power, alright, don’t accept.
Jos ette halua hyväksyä Jumaluuden Voimaa, hyvä on, älkää hyväksykö.
It’s a complete freedom to do what you like with yourself.
Teillä on täydellinen vapaus tehdä itsellenne mitä haluatte.
That is one thing it has given and that’s why
Tämä vapaus on annettu, ja siksi
you must curb down that freedom and respect the Divine power.
teidän on pidettävä se kurissa ja kunnioitettava Jumaluuden Voimaa.
Today is, I like the day when it is a Mother’s, I should say,
Tavallaan pidän siitä, että tänään on
Mother's day also,
myös äitienpäivä,
because I think only a mother can work it out that way.
koska Minusta vain äiti osaa toimia oikealla tavalla.
One has to have lots of patience with people.
Ihmisten kanssa on osattava olla hyvin kärsivällinen.
What I’ve seen about all these great incarnations who came,
Olen huomannut, että kaikki maan päälle tulleet suuret inkarnaatiot
they just disappeared; in a very short time they lived, very short time.
vain hävisivät; he elivät täällä hyvin lyhyen ajan.
Somebody was crucified about 33 years of age.
Joku ristiinnaulittiin 33 vuoden ikäisenä.
Somebody took a samadhi at 23 years of age.
Joku valitsi 'samadhin' (siirtyi ajasta iäisyyteen) 23 ikäisenä.
Because I think they couldn’t bear the way people were stupid.
Hei eivät varmaan kestäneet ihmisten typeryyttä.
They couldn’t see the point
He eivät pystyneet näkemään,
that they could do something for human beings.
miten olisivat voineet auttaa ihmiskuntaa.
They lost their confidence I think, or maybe that they thought
Luulen, että he menettivät luottamuksen ihmisiin tai ajattelivat,
it’s useless to work for these people.
että ei hyödytä tehdä mitään heidän hyväkseen.
Like that they took a position that, it’s better to disappear.
Näin he sitten päättivät, että oli parempi kadota.
But Mother’s position is different,
Mutta Äidin tilanne on erilainen,
She’ll go on struggling and fighting for her child.
Hän ponnistelee ja taistelee lapsensa vuoksi.
She’ll fight it out to the last to see
Hän taistelee viimeiseen saakka nähdäkseen,
that the child gets all the benefits.
että lapsi saa kaiken tarvitsemansa.
And this patience and this love and this forgiveness
Tällainen kärsivällisyys, rakkaus ja anteeksianto
is innately built in a mother,
on sisäänrakennettuna äitiin,
see, because her attitude is very different.
koska hänen asemansa on erilainen.
Not any achievement, not any big name
Hän ei tavoittele saavutuksia tai suurta nimeä
or a, what you call a sort of an award or anything.
tai jonkinlaista palkintoa tai muuta vastaavaa.
It is just she does it because she is a mother.
Hän tekee sen vain siksi, että hän on äiti.
And that is what is the sign of any mother,
Jokainen todellinen äiti on tällainen,
if she’s a real mother, at least for her own children,
ainakin omille lapsilleen;
she will go all out, she will work out everything
hän tekee kaikkensa ja ponnistelee
for day in and day out and try to save the child from disaster.
aamusta iltaan pelastaakseen lapsensa tuholta.
But Sahaja Yoga is a much bigger family
Sahaja Yoga on paljon suurempi perhe,
and for that you really had to be worked out
ja se on muodostunut suuren työn kautta
through the mother’s principle.
äiti-periaatteen avulla.
You cannot take any other principle.
Mikään muu periaate ei olisi onnistunut siinä.
Like there were very great warriors we had
On ollut suuria sotureita,
and they have done a great job also
ja he ovat myös tehneet suurta työtä
and they have worked out as warriors.
ja saaneet aikaan paljon sotureina.
Then we had some who were very sacrificing.
On ollut myös suuria uhrautujia.
All kinds of people there were.
On ollut kaikenlaisia ihmisiä.
They worked very hard to establish dharma in people
He tekivät paljon työtä vakiinnuttaakseen dharman ihmisissä,
but they could not.
mutta eivät onnistuneet siinä.
I thought of one thing that, no use establishing dharma.
Ajattelin niin, että ei kannata yrittää vakiinnuttaa dharmaa.
First of all give them realization.
Annetaan ihmisille ensin oivallus.
When in the light of the Spirit they see what’s wrong,
Kun he sitten Hengen valossa näkevät, mitä on vialla,
they become dharmic automatically.
he muuttuvat automaattisesti dharmisiksi.
The best way is to do that, not to force dharma on them.
On paras tehdä niin eikä pakottaa dharmaa heihin.
Because if you put dharma on them,
Sillä jos heihin istuttaa dharman,
they don’t know how to bear it, they can’t digest.
he eivät ehkä kestä sitä, he eivät pysty sulattamaan sitä.
So this will be the best way,
Paras tapa on siis
is to just make them aware of their Spirit.
tehdä ihmiset tietoisiksi Hengestään.
Once the light of the Spirit comes,
Kun sitten Hengen valo alkaa loistaa,
in the light they see everything clearly,
he alkavat nähdä sen valossa kaiken selkeästi,
then no problem is there.
silloin ei ole ongelmia.
And that’s why this Mother’s quality is very helpful.
Sen takia Äidin ominaisuus on hyödyllinen.
I mean in every country there has been
Jokaisella maalla on ollut
a manifestation of the Mother Principle, in every country,
oma ilmentymänsä Äiti-periaatteesta,
and it has been depicted and said.
ja siitä on tehty kuvia ja siitä on kerrottu.
But later on, it was taken over by people
Mutta myöhemmin asia siirtyi sellaisten käsiin,
who didn’t want to talk about Mother.
jotka eivät ole halunneet puhua Äidistä.
Because they could not justify themselves
He eivät pystyneet perustelemaan
the way they were behaving.
kantaansa muille.
So they said, best is not to talk of the Mother.
Niinpä he sanoivat, että on parempi olla puhumatta Äidistä.
Also those who were very much advanced people,
Mutta hyvin kehittyneet ja kypsät ihmiset,
very matured, who were really incarnations
jotka olivat todellisia inkarnaatioita,
did talk about the mother all the time.
puhuivat Äidistä koko ajan.
But still talk was talk.
Mutta puhe oli vain puhetta.
Now this has to be worked out as a Mother has to work it out.
Tämä asia täytyi hoitaa niin kuin Äiti sen hoitaa.
So in your own way,
Kun omalla tavallanne
when you are doing Sahaja Yoga, there also you have to be a mother.
teette Sahaja Yogaa, silloin teidän täytyy toimia kuin äiti.
More mother’s quality than the father’s quality,
On parempi olla enemmän äidin kuin isän ominaisuuksia:
that: there’s no ambition, there’s no competition,
ei kunnianhimoa, ei kilpailua,
there’s no jealousies, nothing.
ei kateutta, ei mitään sellaista.
Just you want your children to come up
Haluatte vain lastenne nousevan
and to grow in their spirituality.
ja kasvavan henkisyydessään.
If that is the only attitude we have,
Jos teillä on pelkästään tällainen asenne,
then you’ll be amazed how satisfied you’ll feel.
hämmästytte, kuinka suurta tyytyväisyyttä tunnette.
Because this is a very, very joy-giving thing
Tuottaa todella suurta iloa
to see people growing in spirituality.
nähdä ihmisten kasvavan henkisyydessä.
Not only talking about it, not only reading about it,
Se ei ole vain puhetta tai kirjatietoa,
but actually happening, actualizing within us.
vaan todellista tapahtumaa, sisäistä toteutumista.
So this quality is very helpful
Tämä ominaisuus auttaa hyvin paljon,
and that really helps every Sahaja Yogi;
se auttaa jokaista sahaja-joogia
to be patient, to be kind, to be humble.
olemaan kärsivällinen, ystävällinen ja nöyrä.
But you have to correct also.
Mutta joskus on myös ojennettava.
But there’s a way of correction of another person,
On olemassa tapa ojentaa toista ihmistä,
of people who are coming, not from the Divine world
sellaista, joka ei tule Jumalallisesta maailmasta,
but from the normal world.
vaan tavallisesta maailmasta.
So it’s a difficult task to correct them.
Tällaisia ihmisiä on vaikea ojentaa.
Some people are so hot tempered they can’t bear it.
Jotkut ovat niin kuumaluontoisia, että heitä on vaikea kestää.
Doesn’t matter, you have to forgive them.
Se ei haittaa, teidän täytyy antaa heille anteeksi.
But best is to concentrate on people who are simple,
On kuitenkin parasta keskittyä yksinkertaisiin,
who are loving, who are affectionate
rakastaviin ja lempeisiin ihmisiin,
and then gradually all these complicated people, also, will join.
ja vähitellen myös nämä ongelmalliset ihmiset tulevat mukaan.
Your way of dealing with others has to be motherly.
Tapanne kohdella toisia ihmisiä täytyy olla äidillinen.
The motherly relationship has to be there.
Suhteen täytyy olla äidillinen.
Now I was surprised that in the western literature,
Yllätyksekseni en ole löytänyt länsimaisesta kirjallisuudesta
I don’t find any description of a child and a mother’s relationship,
kuvauksia lapsen ja äidin välisestä suhteesta,
very surprising.
se on yllättävää.
There’s no description at all.
Sellaisia kuvauksia ei löydy;
How the mother sees the child, how he walks, how he falls down,
miten äiti katsoo lastaan, kun hän kävelee, kaatuu,
then how he gets up and how he talks.
nousee taas ylös ja kuinka hän puhuu.
All kinds of beautiful things has described,
On kuvailtu monenlaisia kauniita asioita,
but not in the Western countries.
mutta ei länsimaissa.
I don’t know, they never saw this point,
Ehkä tätä asiaa ei ole ymmärretty,
I think, that it is very important that to describe
kuinka tärkeää on kuvailla
the attention of the mother.
äidin huomiota.
How she’s loving, how she’s kind,
Kuinka hän rakastaa, on lempeä
how she tolerates so much nonsense and how she keeps it as a,
ja sietää niin paljon kaikenlaista, ja kuinka äiti aina
sort of a, forgiving thing.
vain antaa anteeksi.
Not just to use it against the child or to trouble.
Äiti ei halua estää lastaan tai aiheuttaa hänelle hankaluuksia.
Sometimes you have to correct, you have to tell.
Joskus äidin on ojennettava ja sanottava asioista.
But at the right time, at the right place,
Mutta jos lapselle sanotaan oikeaan aikaan, oikeassa paikassa,
if they are told, the child also sees the point, whatever is there.
hänkin ymmärtää, mikä on oikein.
The first, most convincing thing is the affection
Kaikkein vakuuttavin asia on
and the love of the Mother.
Äidin lempeys ja rakkaus.
She goes on forgiving and giving that assurance that
Hän antaa aina anteeksi ja tuo varmuuden, että
“I have a mother, nothing can happen to me.”
"Minulla on äiti, minulle ei voi sattua mitään."
And this assurance works very well.
Tällainen varmuus toimii todella hyvin.
But the same assurance you have to give to other Sahaja Yogis
Tämä sama varmuus teidän pitää antaa toisille sahaja-joogeille,
who are getting realization from you.
jotka saavat oivalluksen teiltä.
Let them feel that you are not angry with them.
Antakaa heidän tuntea, että ette ole vihaisia heille.
They are stupid, I know.
He ovat ymmärtämättömiä, tiedän.
They are sometimes violent.
Joskus he ovat hyökkääviä.
I have gone through all kinds of people.
Olen saanut kohdata kaikenlaisia ihmisiä.
But the only thing that has worked is pure love.
Ainoa asia, mikä toimii, on puhdas rakkaus.
Pure love has no attributes of expecting something.
Puhtaan rakkauden ominaisuuksiin ei kuulu odottaa vastinetta.
You just give love and try to improve that person, with full attention.
Te vain annatte rakkautta, yritätte parantaa ihmistä, täydellä huomiolla.
But in Divine work, you don’t have to get attached to that person.
Jumalallisessa työssä ei tarvitse kiintyä keneenkään ihmiseen.
Supposing, there’s somebody who is not up to the point,
Jos esimerkiksi joku ei ole vielä valmis,
is also troublesome, gets angry with you, annoyed,
vaan aiheuttaa ongelmia, suuttuu, pahastuu
insults you and everything, so forget it!
tai loukkaa teitä, antakaa olla!
There are many others.
On paljon muita.
There’s no need to run after one person,
Ei kannata juosta yhden ihmisen perässä,
to get attached to that person or to make them fear.
kiintyä häneen tai saada hänet pelkäämään.
Now main thing is that,
Pääasia on se,
I feel all the Sahaja Yogis always feel that I’m their own,
että kaikki sahaja-joogit tuntevat aina, että Minä olen heidän omansa,
which is a fact.
mikä on totta.
Whether I talk to you, whether I meet you or whatever it is,
Jos puhun teille, tai tapaan teitä,
you have to know that I’m your Mother
niin teidän on aina tiedettävä, että olen Äitinne,
and any problem you have you can always tell Me.
ja mitä tahansa ongelmia teillä onkin, voitte aina kertoa niistä Minulle.
But sometimes the way people tell Me problems also,
Mutta joskus, kun ihmiset kertovat ongelmistaan,
I feel, how low they are.
ihmettelen kuinka alhaalla he ovat.
Their mentality is so low.
Heidän mielenlaatunsa on niin alhainen.
What are they asking Me?
Mitä he pyytävät Minulta?
Supposing you go to some king and ask him for, say,
Jos menette kuninkaan luo ja pyydätte häneltä vaikkapa
half a dollar, then what will the king say?
puolta dollaria, mitä kuningas sanoo?
“What is the matter with this person?
"Mikä tätä ihmistä vaivaa?
He doesn’t know what he should ask for.”
Hän ei tiedä, mitä hänen pitäisi pyytää."
In the same way, one feels that way that
Samalla tavalla olisi tunnettava,
when you are asking anything to your Mother,
että kun pyytää jotain Äidiltään,
it should be of some value.
sillä pitäisi olla jokin arvo.
Some great value, it should have the value of complete satisfaction.
Jotain suurta arvoa, sen pitäisi tuottaa täydellistä tyytyväisyyttä.
When you ask for something it should give you complete satisfaction.
Kun pyydätte jotain, sen pitäisi antaa teille täydellinen tyytyväisyys.
But I’ve seen people asking for this thing, for that thing.
Mutta jotkut ihmiset tulevat pyytämään sitä esinettä, tätä tavaraa.
I mean it’s to such an extent that I sometimes feel,
Se on jo mennyt niin pitkälle, että joskus Minusta tuntuu:
“Oh God, how am I getting all these people around Me
"Voi Luoja, mistä kaikki nämä ihmiset tulevat ympärilleni
who are desiring something very low, very mean, very insipid?”
ja haluavat itselleen jotain alhaista, halpaa tai mautonta?"
But if you are one with the Sahasrara, then Sahasrara itself works.
Mutta jos olette yhtä Sahasraran kanssa, silloin Sahasrara alkaa toimia.
It will bring you contact with people,
Se saattaa teidät yhteen
in contact with such people that you are amazed how it works.
oikeiden ihmisten kanssa niin, että saatte hämmästellä, miten kaikki toimii.
I went to Turkey and My experience of Turkey
Kokemukseni Turkista
has proved that beyond doubt.
ovat osoittaneet tämän hyvin selvästi.
I never expected, but the Turkish people,
En osannut odottaa sitä, mutta turkkilaiset,
of all the people of the world,
kaikista maailman ihmisistä,
have taken to Sahaja Yoga just like a windfall.
ovat omaksuneet Sahaja Yogan yhdessä hujauksessa.
I can’t understand how they have accepted it.
En voi ymmärtää, kuinka hyvin he ovat hyväksyneet sen.
And they were at least two thousand people
Ihmisiä tuli ainakin kaksi tuhatta
in the follow-up and people were finding it impossible
jatkotilaisuuteen, ja oli melkein mahdotonta
to get them round and tell them.
saada heidät kaikki mahtumaan.
And when they had very close meetings also
Vaikka tilat olivat ahtaat,
they had so many people and they continued to be there.
ihmisiä oli silti paljon, ja he tulivat aina vain uudelleen.
Now maybe that it’s a very disturbed country
Ehkä maa on hyvin levoton,
with fundamentalism very much working out.
ja fundamentalismi vaikuttaa siellä hyvin vahvana.
But everywhere, every country has problems and has, we should say,
Mutta kaikkialla, jokaisella maalla on ongelmansa,
a kind of a very destructive image, every country has.
jotka antavat maasta vahingollisen kuvan - jokaisella maalla on.
But in some countries, I don’t know how,
Mutta joissakin maissa - en tiedä miten -
it sparks and once they become Sahaja Yogis, no problem.
kipinä syttyy, ja kun ihmisistä tulee sahaja-joogeja, ei ole ongelmia.
There’s no problem about anything,
Mitkään asiat eivät ole ongelmia,
means they are Sahaja Yogis you see, you don’t have to tell them.
eli kun he ovat sahaja-joogeja, heille ei tarvitse kertoa.
They themselves work it out, they understand it, what is it.
He laittavat itse asiat kuntoon, he ymmärtävät mistä on kysymys.
Like we have every country which has problems,
Jokaisessa maassa, jossa on ongelmia,
which has people who are not of a very great level,
asuu ihmisiä, jotka eivät ole kovin korkealla tasolla,
who are not great seekers.
jotka eivät ole suuria etsijöitä.
Maybe in some countries, I feel, those who were great seekers are lost.
Minusta tuntuu, että joidenkin maiden suuret etsijät on menetetty.
Like England, I feel that all the seekers are lost by drugs,
Esimerkiksi Englannin kaikki etsijät ovat harhautuneet huumeisiin,
hippyism, all nonsense.
hippiliikkeeseen tai muuhun humpuukiin.
America is the worst of all, which is so much lost into wrong seeking;
Amerikka on kaikkein pahin; se on harhautunut väärään etsimiseen.
and it’s difficult to find people there who have right seeking.
Sieltä on vaikea löytää ihmisiä, jotka etsivät oikealla tavalla.
Gradually it is working out, but still, I must say,
Vähitellen kaikki tulee kuntoon, mutta silti
we should not think of any one particular country where Sahaja Yoga
meidän ei pitäisi ajatella mistään yksittäisestä maasta, että siellä
is not working out so much or in some places working out so much.
Sahaja Yoga ei toimi kovin hyvin ja jossakin muualla taas toimii.
It is, what we have to think, globally that Sahaja Yoga is growing.
Meidän täytyy ajatella sitä, että Sahaja Yoga kasvaa maailmanlaajuisesti,
And you are part and parcel of that society which is Sahaja Yoga.
ja että te olette osa tätä Sahaja Yoga -yhteisöä.
It’s a very rare society which they never had.
Tämä on hyvin harvinaislaatuinen yhteisö, jollaista ei ole ennen ollut.
They had one or two sufis here and there,
Ennen oli vain muutama 'suufi' jossain,
one or two realized souls here and there, who only suffered.
pari oivaltanutta sielua siellä täällä, ja he kaikki saivat vain kärsiä.
All their lives they were tortured, nobody looked at them.
Heitä piinattiin koko elämänsä ajan, eikä kukaan välittänyt.
I had great hopes about Maharashtra, but I’m so disappointed,
Minulla oli suuria toiveita Maharashtrasta, mutta olen hyvin pettynyt,
because they tortured all these great saints all throughout,
sillä siellä piinattiin kaikkia näitä suuria pyhimyksiä
so badly, in such a mean manner,
todella pahoin ja ilkeästi,
that I think they are still paying for it.
että he taitavat vieläkin maksaa siitä.
And despite the fact that I’ve done so much work there,
Siitä huolimatta, että olen tehnyt siellä paljon työtä,
what I feel is that, their karmas are not good because they still,
Minusta tuntuu, että ihmisten karmat eivät ole hyvät,
I would say, it’s a rotten country, become so rotten.
koska maasta on tullut niin mätä.
You can see that, the way people are behaving, whole thing is so bad.
Tämän voi nähdä ihmisten käyttäytymisessä, kaikki asiat ovat huonosti.
Though Sahaja Yoga is there, no doubt,
Sahaja Yoga on kyllä siellä,
but I wouldn’t say it is of that level
mutta se ei ehkä ole samalla tasolla
as it is in the north, north of India.
kuin pohjoisessa, Pohjois-Intiassa.
It’s very surprising.
Se on yllättävää.
North Indians never knew anything about Sahaja Yoga,
Pohjois-Intian ihmiset eivät tienneet mitään Sahaja Yogasta,
they were not such religious people either.
eivätkä he olleet kovin uskonnollisiakaan.
But how the north people have taken to Sahaja Yoga it`s very surprising.
Mutta on yllättävää, miten hyvin Sahaja Yoga on omaksuttu pohjoisessa.
So you can’t say where the light will show, just can’t say.
Ei voi koskaan tietää missä valo syttyy.
And wherever it shows we should accept.
Missä tahansa se syttyy, meidän pitää hyväksyä se.
Wherever it doesn’t show, we should not feel bad about it.
Ja missä ei syty, meidän ei pidä surra sitä.
What can you do?
Minkä sille voi.
You cannot sort of break their heads for Sahasrara,
Ei ihmisten kalloja voi särkeä Sahasraran vuoksi,
their Sahasrara has to be opened out.
heidän Sahasraransa täytyy avautua.
And with your motherly love,
Äidillisellä rakkaudella
with your motherly understanding I’m sure you can do it.
ja äidillisellä ymmärryksellä onnistutte siinä varmasti.
Not, may not be, to the same extent in every country,
Ehkä se ei tapahdu samassa laajuudessa kaikissa maissa,
but I’m sure, as I feel that,
mutta olen varma,
maybe the punyas of these great saints will work and maybe,
että näiden suurten pyhimysten 'punyat' (hyvät teot) auttavat,
wherever I felt a little bit disappointed,
ja jos tunsinkin hieman pettymystä,
I feel that all these places will work out and Sahaja Yoga will grow.
niin kaikki nämä paikat tulevat kuntoon ja Sahaja Yoga kasvaa.
But first and foremost is your Sahasrara.
Mutta ennen kaikkea on kyse teidän Sahasrarastanne.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Vain teidän Sahasraranne voi heijastaa Jumaluuden valoa.
So, your Sahasrara is extremely important.
Siispä teidän Sahasraranne ovat äärimmäisen tärkeitä.
You must meditate to enrich your Sahasrara,
Teidän täytyy meditoida ja näin rikastuttaa Sahasraraanne,
to cure it, to make it completely nourished by the Kundalini.
saada Se kuntoon ja ravita sitä Kundaliinin avulla.
There`s no need to do many rituals but meditation
Ei tarvitse tehdä monia rituaaleja, vaan meditoida,
and also little bit of taking Bandhan, even now today,
ja on hyvä tehdä itselleen 'bandhan' (suojaus), esimerkiksi nyt tänään
is necessary I think, when you go out.
se on tärkeää, kun lähdette,
Because still Kali Yuga is working it’s own pangs and the Satya Yuga
koska Kali Yuga tuottaa edelleen kärsimyksiä, ja Satya Yuga
is trying to come out.
pyrkii tulemaan esiin.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
Meidän tehtävämme on tukea ja pitää huolta Satya Yugasta.
And that’s why the Sahasrara opening is very,
Siksi Sahasraran avautuminen on tärkeää,
very important, it’s very important.
äärimmäisen tärkeää.
And those who want to grow should meditate every day,
Niiden, jotka haluavat kasvaa, pitää meditoida joka päivä,
whatever time you may come home, maybe in the morning,
aina kun tulette kotiin, aamuisin,
maybe in the evening, anytime.
iltaisin, milloin tahansa.
But you will know that you are meditating when
Tiedätte, että meditoitte,
you can get into thoughtless awareness, then you will know.
kun pääsette ajatuksettomaan tietoisuuteen, silloin tiedätte.
Your reaction will be zero.
Ette reagoi mitenkään.
Look at something you will just look at it,
Kun katsotte jotakin, te vain katsotte,
you won`t react, because you are thoughtless.
ette reagoi, koska olette ajatuksettomia.
You won`t react.
Te ette reagoi.
When that reaction is not there then everything,
Kun ei ole reagointia, silloin huomaatte,
you’ll be surprised, is Divine.
että kaikki on Jumalallista.
Because reaction is your Agnyas problem.
Reagointi on Agnyassanne oleva ongelma.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Kun olette täydellisessä ajatuksettomassa tietoisuudessa,
you are one with the Divine.
olette yhtä Jumaluuden kanssa.
So much so that the Divine takes over, every activity,
Jopa siinä määrin, että Jumaluus ottaa hoitaakseen kaiken toiminnan,
every moment of your life and looks after you.
joka hetken elämässänne ja pitää huolen teistä.
And you feel completely secured, one with the Divine.
Tunnette olevanne täysin turvassa, yhtä Jumaluuden kanssa,
And enjoy the blessings of the Divine.
ja voitte nauttia Jumaluuden antamista siunauksista.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!